Is very difficult to speak, even for Me
Labai sunku kalbėti, netgi man,
to see so many Sahaja yogis
matant tiek daug Sahadža jogų,
sitting here with such shining faces
sėdinčių čia švytinčiais veidais,
from all over the world,
susirinkusių iš viso pasaulio,
as if My vision has taken its form today.
tarytum, šiandien mano vizija įgavo formą.
I see in you the saviors of tomorrow
Jumyse aš matau rytojaus išgelbėtojus,
who are going to save this world
kurie išgelbės šį pasaulį
from all the Kali Yuga calamities
nuo visų Kali Jugos amžiaus negandų,
that are surrounding us.
kurios supa mus.
Is coming from all sides,
Jos puola iš visų pusių,
while you people have really taken your second birth
tuo tarpu jūs, žmonės, iš šios Kali Jugos tvenkinio
from this pond of Kali Yuga
gimėte antrą kartą
and have really become beautiful lotuses of different colors,
ir tapote tikrais dangiškais lotosais –
hues, fragrance and beauty.
įvairių spalvų, atspalvių, aromato ir grožio.
Instead of you celebrating My birthday,
Užuot šventusi savo gimimo dieną,
is better I celebrate your birthdays.
geriau aš švęsiu jūsų gimtadienius.
As I told you the other day that
Kaip jums anądien ir sakiau,
it is you who are such great seekers, seekers of truth, of love,
tai jūs esate nuostabūs meilės ir tiesos ieškotojai,
that it could work out,
kad visa tai gali suveikti,
otherwise it would have been impossible.
kitaip tai būtų neįmanoma.
To even transform one person is very difficult,
Netgi vieną žmogų pakeisti yra labai sunku,
but you were so sensitive
bet jūs buvote tokie jautrūs ir gilūs,
and so deep that this subtle knowledge,
kad ši subtili išmintis,
I don't know how it penetrated your being.
net nežinau kaip, įsiskverbė į jūsų esybę.
It's unbelievable.
Tai neįtikėtina.
I can't believe Myself
Aš negaliu patikėti pati,
what great people have taken birth in this Kali Yuga.
kokie puikūs žmonės gimė Kali Jugos amžiuje.
No one can believe that there are so many
Niekas negali patikėti, kad prieš mane sėdi
saints are sitting before Me, so many Walis;
tiek daug šventųjų, tiek daug Vali,
so many Nalis are sitting before Me.
tiek daug Nali sėdi priešais mane.
In the history of spirituality it has never happened.
Dvasingumo istorijoje to niekada nebuvo.
Even in the heavens there are few devatas
Netgi Danguje yra tik keletas dievų ir deivių,
and devas, not so many.
ne tiek daug.
One better than the other
Jūs esate vienas už kitą geresni –
such beautiful heart,
tokios gražios širdys,
such brilliant brains
tokie puikūs protai
and such active attention, is really
ir toks aktyvus dėmesys; tikrai nuoširdžiai dėkoju
I thank you all that this seventieth birthday I could see
jums visiems, kad per šį septyniasdešimtmečio gimtadienį
so many people, which I never expected.
galiu matyti tiek daug žmonių, ko tikrai nesitikėjau.
You know, Sahaja Yoga was started with one person
Jūs žinote, Sahadža joga prasidėjo nuo vieno žmogaus,
and then those who came also,
ir tada, iš tų, kurie taip pat prisijungė,
out of them, some were power-oriented, money-oriented,
kai kurie buvo orientuoti į valdžią, į pinigus,
all kinds of people created problems for us.
įvairūs žmonės sukeldavo mums rūpesčių.
One after another, so many problems came
Viena po kitos atsirado daug problemų.
and also there were many who were
Taip pat ten buvo
of a very low-level seekers.
labai žemo lygio ieškotojų.
But I find today they have all come up beautifully.
Tačiau šiandien matau, kad jie tapo nuostabūs.
I cannot distinguish one from another,
Aš negaliu atskirti vieno nuo kito,
the way it has happened.
štai kaip nutiko.
And the commitment you have to Sahaja Yoga
Ir jūsų atsidavimas Sahadža jogai
is the greatest blessings for this world.
yra didžiausias palaiminimas šiam pasauliui.
I could not do it alone. You know that.
Aš negalėčiau to padaryti viena. Jūs tai žinote.
If I could do it, I would not have needed you.
Jei galėčiau, tada man nereikėtų jūsų.
You are the channels
Jūs esate kanalai
and you have to work it out further and further.
ir turite dėl to dirbti toliau ir toliau.
It is really remarkable the way
Tai yra tikrai nepakartojama,
Delhi people have organized everything.
kokiu būdu Delio žmonės viską organizavo.
First of all, everybody was very much
Pirmiausiai kiekvienas buvo taip
keyed onto the seventieth birthday.
įsigilinęs į šitą gimtadienį.
I don't know what was the reason, but whatever it is,
Aš nežinau priežasties, bet kad ir kas bebūtų,
and then Delhi people said,
Delio žmonės pasakė:
"This time we are going to celebrate,
„Šį kartą mes ketiname švęsti
Mother, Your birthday in Delhi."
Jūsų, Motina, gimtadienį Delyje.“
I said, "Everybody's ... on it, so be careful,
Aš tariau: „Visi į tai atkreipė dėmesį, taigi būkit atsargūs,
it's not going to be easy. It's a big headache.
tai nebus lengva. Tai didelis galvos skausmas.
So many will be coming down."
Ateis daug žmonių.“
But they didn't expect so much, I'm sure
Bet tiek daug jie nesitikėjo, esu tikra.
... people are coming. Hundred are coming from there,
... žmonės ateina. Šimtai ateina iš ten,
hundred from there. I said, "Are you worried?"
šimtai – iš šen. Aš paklausiau: „Ar jūs nerimaujate?“
They said, "No we are very happy about it."
Jie atsakė: „Ne, mes esame dėl to labai laimingi.“
I saw their enthusiasm, their organization,
Aš mačiau jų užsidegimą, jų organizuotumą,
the way they have done it.
būdą, kaip jie tai atliko.
The best part of it,
Geriausia viso to dalis yra
Delhi, which is a place where all kinds of politicians live,
Delis –vieta, kurioje gyvena įvairių politikų,
have groups and politics and all that,
vieta, kur daug grupuočių ir panašiai,
but in Sahaja Yoga in Delhi there is no politics.
bet Delio Sahadža jogoje politikos nėra.
There is no quarrelling.
Nėra kivirčų.
There is no pulling each other's legs.
Nėra vienas kito erzinimo.
Is very remarkable thing
Tai yra nuostabu,
it to happen in a place like Delhi,
kad tai vyksta tokioje vietoje kaip Delis,
where every day what you hear
kur kiekvieną dieną išgirsti,
that even in our parliament they are beating each other.
kad netgi mūsų parlamentarai mušasi tarpusavyje.
Perhaps, in this hell only,
Galbūt tik šitame pragare
this goodness was to be born and
šis gėris gali gimti ir
to be manifested by Sahaja yogis.
pasireikšti per Sahadža jogus.
The knowledge of Sahaja Yoga,
Sahadža jogos žinios,
as you know, is extremely, extremely subtle
kaip jūs žinote, yra ypatingai, ypatingai subtilios
and it's not easy
ir nėra lengva
to penetrate into the so-called
pasiekti žmones,
people who call themselves intellectuals
kurie vadina save intelektualais,
or who are absolutely bowed down to their conditionings.
arba tuos, kurie yra tikri savo patogumų vergai.
So, on one side, we have the masses who are ignorant,
Taigi, vienoje pusėje mes turime neišmanančią minią,
another side the classes who live in the frame
kitoje pusėje – žmonių klasę,
that they have made out of their brains.
kuri gyvena savo protų rėmuose.
Both ways, I think, they are extremely gross.
Abiem atvejais, manau, jie visi yra labai nemalonūs.
But the way they have absorbed
Bet būdas, kaip jie sugėrė
this subtle nectar of Divinity is something unbelievable.
šitą subtilų Dieviškumo nektarą, yra neįtikėtinas.
Nobody can comprehend even
Niekas negali suvokti netgi to, kad
that there were so many born after My birth,
yra tiek daug gimusių po mano gimimo,
on this Earth,
šioje Žemėje,
or some maybe before also, very few.
ar netgi gimusių prieš tai, bet tik keletas.
Just after My birth they were born here
Kaip tik po mano gimimo jie atėjo į šį pasaulį
in this world, to get to Sahaja Yoga.
atsiduoti Sahadža jogai.
But when I saw the world I was shocked,
Bet, kai aš pamačiau šį pasaulį, buvau šokiruota,
more shocked than Kabira, himself.
daug daugiau nei pats Kabiras.
I said, "How will I talk to anyone about it?"
Aš tariau: „Kaip apie tai kalbėsiu su kitais?“,
My family members,
savo šeimos nariais.
I didn't know how will I open the subject to them.
Aš nežinojau, kaip pradėsiu šią temą.
Was impossible, so much was darkness of ignorance.
Tai buvo neįmanoma, štai kokia neišprusimo tamsa.
How will they believe that there is really Divinity,
Kaip jie patikės, kad Dieviškumas egzistuoja
there is totality waiting for them?
ir jų laukia?
They all believed into some sort of a religion,
Jie visi išpažino kurią nors religiją,
which had no connection with reality.
kuri neturėjo jokio ryšio su realybe.
And it was impossible even to envisage
Ir net nebuvo įmanoma įsivaizduoti,
the method by which I could talk to them.
kokiu metodu aš galėčiau su jais kalbėtis.
I remember the first incident
Aš prisimenu pirmą įvykį,
when we went to Nargol, where I had opened the Sahasrara.
kai mes nuvykome į Nargolą, kur atvėriau Sahasrara.
The first person who got realization was a Gujarati and a jeweler.
Pirmas žmogus, gavęs realizaciją, buvo juvelyras Gudžratis.
Immediately, all the other,
Tuojau pat visi kiti žmonės,
there were hardly about thirty-five people
jų buvo maždaug trisdešimt penki,
they started saying that
pradėjo sakyti:
"Of course, he's a rich man, he's a jeweler,
„Žinoma, jis turtingas žmogus, jis juvelyras,
so Mother has given him realization."
todėl Motina davė jam realizaciją.“
I think that's the first time and last time I really got angry.
Tai buvo pirmas ir paskutinis kartas, kai aš supykau.
I started shouting at them,
Aš pradėjau ant jų šaukti:
"You are good for nothing, useless people,
„Jūs, niekam tikę žmonės,
you can never take to Divinity,"
jūs niekada nepasieksite Dieviškumo!“,
and I had really thought that "Stop it now."
ir staiga pagalvojau: „Sustok tuojau pat.
One has to take another life,
Tu turi ateiti į kitą pasaulį,
another time where people will understand what is Sahaja Yoga.
kitu laiku, kai žmonės supras, kas yra Sahadža joga.“
But after that, suddenly,
Bet staiga po šito
people started feeling the cool breeze in their hands,
žmonės savo rankose pradėjo jausti vėsų vėjelį,
immediately, after My shouting. Imagine.
staiga po mano riksmų. Įsivaizduokite.
And they said, "Mother, You know, it's working.
Ir jie pasakė: „Motina, žinai, tai veikia.
It's working in us. It's working out of us."
Tai veikia mumyse. Tai veikia iš mūsų.“
Thus, we got twelve people
Taigi pirmiausiai turėjome šiuos 12 žmonių,
and one lady whom I had given before also,
ir viena ponią, kuriai daviau realizaciją anksčiau,
she was the fourteenth.
ji buvo keturiolikta.
Thus, first we had only these fourteen Sahaja yogis,
Taigi pirmiausiai turėjome tik 14 Sahadža jogų,
for whom it was something out of the blue.
kuriems tai nusileido tarsi iš giedro dangaus.
They were all flabbergasted.
Jie buvo netekę amo.
They didn't know what it was.
Jie nežinojo, kas tai buvo.
And then, surprisingly, in one of our programs,
Ir tada netikėtai vienoje iš programų
a lady who was possessed by some Brahmin came
ponia, kuri buvo apsėsta kažkokio brahmano,
and started saying, "Jagadamba, Jagadamba."
atėjo ir pradėjo šaukti: „Džagadamba, Džagadamba.“
They couldn't understand. I never told them what I was, never.
Jie nesuprato. Aš niekada jiems nesakiau, kas buvau.
I've never told otherwise also.
Bet ir priešingai niekada nesakiau.
So then, she recited a poem
Taigi tada ji padeklamavo ištrauką iš poemos
from Saundarya Lahari in Sanskrit language
„Saundarya Lahari“ sanskrito kalba,
and she was just a maidservant.
o ji tebuvo paprasta tarnaitė,
And in a man's voice.
ir kalbėjo vyro balsu.
So everybody was shocked
Taigi visi buvo apstulbę,
that the bhoots should say all these things.
kad bhutai gali sakyti tokius dalykus.
And then she went away.
Ir tada ji išėjo.
After that, these people started probing into it.
Po to šie žmonės pradėjo į tai žiūrėti atidžiau.
And they wanted to have My Puja, first time,
Ir jie norėjo atlikti man pudžą pirmą kartą
in My house itself.
mano namuose.
Still people were not very sure they were doing the right thing.
Žmonės vis dar nebuvo tikri, ar elgiasi teisingai.
Even the Brahmins they called, they said,
Netgi pakviesti brahmanai sakė:
"This Saptasadi is a very difficult Puja
„Ši „saptasadi“ [apeigos] yra labai sunki pudža
and something will happen to us."
ir kažkas mums atsitiks.“
But after the Puja they said,
Bet po pudžos jie tarė:
"Nothing happened, we are so much better."
„Nieko nenutiko, mums daug geriau.“
They all felt the cool breeze
Jie visi pajuto vėsų vėjelį
and the entire atmosphere changed.
ir visa atmosfera pasikeitė.
They started understanding that
Jie pradėjo suprasti, kad Sahadža joga
Sahaja Yoga is the Yuga Dharma, is the one
yra Juga dharma,
of this yuga, this Kali Yuga,
vienintelė iš Kali Jugos,
so the Sahaj Dharma became the dharma of this yuga.
taigi Sahadža dharma tapo šios Jugos dharma.
This yuga is very difficult, no doubt.
Ši Juga yra labai sunki, be abejonės.
But in difficulties only we become intense seekers
Bet tik sunkumuose mes tampame tikrais ieškotojais.
and that's what happened with all of you,
Štai kas jums visiems atsitiko –
that you found out that everywhere
jūs atradote, kad visur,
people were following whatever they're following,
kad ir kuo žmonės sektų,
they were not reaching any point.
jie nepasiekia jokio rezultato.
Like a cocoon,
Kaip kokonas –
they're hitting their head here and there.
jie atsimuša į šen ir ten.
They got their realizations
Žmonės gavo savirealizaciją
so quickly and when they told Me
taip greitai ir, kai jie man pasakė,
how they were seeking, what was happening to them,
kaip jie ieško, kas jiems vyksta,
I was amazed.
aš buvau apstulbusi.
How this seeking was working within them
Kaip šis ieškojimas juose veikė
and pushed them towards Sahaja Yoga.
ir pastūmėjo juos link Sahadža jogos.
Also, in the meanwhile, I must say,
O tuo pat metu, aš turiu pasakyti,
so many got lost into the clutches of false gurus.
daugelis pražuvo netikrų mokytojų gniaužtuose.
Despite that, today we have so many Sahaja yogis.
Nepaisant to, šiandien turime daug Sahadža jogų.
You are just representing your country,
Jūs atstovaujate savo šaliai,
but there are many more in your countries.
bet jūsų šalyse jogų yra dar daugiau.
Even in India we have many more.
Netgi Indijoje mes turime jų daug daugiau.
You are just here, come to represent them.
Jūs esate čia, atėjote jiems atstovauti.
So, multiple of this number,
Taigi padauginus šį skaičių,
I do not know how many would be there.
nežinau, kiek mūsų būtų čia.
So many asked "Me how many Sahaja yogis there are". I said,
Daugelis manęs klausė: „Kiek yra Sahadža jogų?“
"I don't know."
Aš atsakiau: „Aš nežinau.“
Say, "You don't know?"
Jie tarė: „Jūs nežinote?“
I said, "No. We have never kept any record."
Pasakiau: „Ne. Mes nevedėme apskaitos.“
So they can't understand. I said,
Jie negalėjo suprasti. Aš pasakiau:
"We have no office, no record. I have no secretary.
„Mes neturime biuro, įrašų. Aš neturiu sekretorės.
I don't know how to type.
Aš nemoku spausdinti.
I don't know how to write even My check."
Aš netgi nemoku išrašyti savo čekio.“
They can't understand
Jie negalėjo suprasti, kad šiais moderniais
person like Me existing in these modern times.
laikais gali egzistuoti toks žmogus.
But everything gets done, somehow.
Bet viskas padaroma kažkaip.
Despite all My modern ignorance,
Nepaisant viso mano šiuolaikiškumo neišmanymo,
everything gets absolutely
absoliučiai viskas padaroma,
done in the most perfect manner
tobula tvarka,
like a remote control.
kaip nuotolinio valdymo pultelis.
Now this whole thing,
Dabar visas šis reikalas –
I never said a word about it, I must tell you, nothing.
neištariau nė žodžio, turiu pasakyti, nieko.
Never I gave any idea as to how it should be.
Niekada nepateikiau jokios idėjos, kaip turi būti.
I didn't even tell them how many we are expecting.
Aš netgi jiems nepasakiau, kiek tikimės žmonių.
But see how spontaneously everything has worked out
Bet žiūrėkite, kaip viskas spontaniškai susidėliojo,
because you all have commitment
nes jūs visi turite įsipareigojimą
and that commitment gives you
ir tai jums suteikia
all these organizing capacities.
visus šiuos organizacinius sugebėjimus.
So many things you have seen get organized
Tiek daug dalykų, kuriuos matėte, buvo padaryta
because also this Paramchaitanya
dėl to, kad Paramčaitanija [Dieviškos vibracijos]
has come into Krita Yuga
atėjo į Kritą Jugą,
where it is working it out. It's acting.
kur tai suveikia. Tai veikia.
And this activity, also, is absolutely supportive to you.
Ir ši veikla taip pat visiškai palaiko jus.
For example, the police people told us
Pavyzdžiui, policija mums pasakė,
that there are Muslims living here
kad čia gyvena musulmonai
and you might have some danger from them.
ir mums gali kilti pavojus.
They might do some harm to you.
Jie gali pakenkti.
I said, "Which Muslims are they?"
Aš paklausiau: „Kurie musulmonai?“
So they said, "Nizamuddin Aulia's people are here."
Jie atsakė: „Nizamudino Aulijos žmonės.“
I said, "They'll never harm us."
Aš pasakiau: „Jie niekada mūsų nenuskriaus.“
I said, "Why? Because he was a Sufi
Paklausė: „Kodėl?“ „Nes jis buvo sufijus
and he was a great realized soul
ir buvo didi realizuota siela,
and the people who are along there, must be, most of them are,
ir tie žmonės, kurie yra kartu, turi būti,
at least, believers of Sufism.
daugelis ir yra sufizmo pasekėjai.
How can they harm us?"
Kaip jie gali mums pakenkti?“
So I said, "Tomorrow, early in the morning,
Taigi pasakiau: „Rytoj, anksti ryte,
you go and put a chador, as they call it, all of you,"
eikite ir užsidėkite čadras, kaip jie vadina, jūs visi“,
and they were so impressed
jie buvo taip sužavėti,
that you saw in the evening they came here all the way,
kad vakare, matėte, jie atėjo čia,
morning time, and they were so respectful.
ryte, ir jie buvo labai pagarbūs.
Then they called Me, they gave Me another chador,
Tada jie pakvietė mane ir davė dar vieną čadrą,
this, that and they said that we are Yours and this and that,
ir pasakė: „Mes esame Tavo“, ir dar šį bei tą,
all kinds of things.
visokių dalykų.
And his disciple was Amir Khusrau,
Jo mokinys buvo Amiras Khusrau,
was another very, very great Sufi gentleman
kitas labai puikus sufijus,
and I always have admired his poetry
ir aš visada žavėjausi jo poezija,
and also the way Nizamuddin led his life of dignity
taip pat kaip žavėjausi Nizamudino
and divinity.
gyvenimu, kupinu orumo ir dieviškumo.
All these Muslims who were there put hands towards Me like this
Visiems šiems musulmonams, kurie tiesė į mane rankas
and they said, "We are feeling the cool breeze,"
ir sakė: „Mes jaučiame vėsų vėjelį“,
I said, "This is Ruh."
aš pasakiau: „Tai yra Ruh [Dvasia].“
"Ah, this is Ruh."
„Oho, tai yra Ruh.“
Once these people start getting Ruh,
Ir kai šie žmonės pradės jausti Ruh,
they will all become Sahaja yogis very soon
jie visi greitai taps Sahadža jogais,
and you may have to have ...
ir jūs galbūt tai turėsite...
There are so many Sufis all over the world
Visame pasaulyje yra tiek daug sufijų,
and we are going to take their addresses
ir mes paimsime jų adresus
and we are going to meet them;
ir su jais susitiksime;
then you might have to have another big pendal,
tada jums gali tekti pastatyti dar didesnę pavėsinę,
double pendal I think, maybe triple.
dvigubą, manau, gal netgi trigubą.
If Delhi people are not quite frightened about the sizes,
Jeigu Delio žmonės nebijo dydžių,
I think again we'll have to have it in Delhi only.
manau, kad tai daryti mes turime tik Delio mieste.
Also contemporarily,
Kol kas
Delhi is in a state of turmoil
Delis yra neramumo būsenoje
and we should be here to pacify it, to quieten it,
ir mes turime čia būti, kad nuramintume,
to give wisdom to those people
skleistume išmintį šiems žmonėms,
who are supposed to be at the helm of affairs.
kurie stovi prie visų reikalų vairo.
It will work. Definitely, it will work.
Tai pavyks. Žinoma, tai pavyks.
With all these Sahaja yogis
Dėl visų šių Sahadža jogų,
emitting such beautiful, vibrations.
skleidžiančių nuostabias vibracijas.
See, on top of your head
Žiūrėkite, virš jūsų galvų audinys
this cloth is moving up and down all the time,
nuolat juda aukštyn ir žemyn,
though there is no breeze outside,
nors čia nėra jokio vėjelio,
the leaves are just steady,
lapai neplevena, bet matote,
but from your head, you see, you are moving all this.
tai, kas sklinda iš jūsų, judina viską aplink.
So I'm sure these vibrations
Taigi, esu tikra, šios vibracijos
will cool down and will bring peace
atvėsins ir atneš taiką
to our politicians and to the people
mūsų politikams ir žmonėms,
who are at the helm of affairs.
kurie stovi už mūsų šalies vairo.
At this juncture, when in the whole world
Šioje sandūroje, kai visame pasaulyje
there are so many things going on
vyksta tiek daug
of uncertainties,
nepastovių dalykų,
say in Russia, there are uncertainties,
sakykim, Rusijoje – tiek nepastovumų,
Bosnia there is uncertainties,
Bosnijoje – nežinomybė,
in England there's recession,
Anglijoje – nuosmukis,
America there is recession,
Amerikoje – nuosmukis,
Spain there is recession,
Ispanijoje – nuosmukis,
everybody is suffering from the pangs
Visi kenčia skausmus, kuriuos sukėlė
of some sort of a extreme behavior they went into.
jų pasirinktas kraštutinis elgesys.
So, I'm sure this polarity
Taigi, esu tikra, ši priešprieša,
that they see now will correct
kurią jie mato dabar, pataisys
their behavior towards materialism
jų materialistinį elgesį
and I'm sure that a balance will be struck.
ir esu tikra, bus pasiektas balansas.
With your good wishes, with your prayers,
Dėl jūsų gerų linkėjimų, jūsų maldų
this world will be so beautiful,
šis pasaulis taps toks gražus,
so enchanting that in the history,
toks žavus, kad ateityje
people will describe
žmonės kalbės,
that the world itself became a lotus
kad pasaulis pats tapo lotosu,
full of fragrance of Divinity.
pilnu Dieviškumo aromato.
You are the petals,
Jūs esate žiedlapiai,
you are the corona,
jūs esate vainikas,
you are the color,
jūs esate spalva,
you are the beauty,
jūs esate grožis,
you are the pollen
jūs esate žiedadulkės
of that beautiful lotus
šio nuostabaus lotoso žiedo,
which is My vision of this world.
kuris yra mano šio pasaulio vizija.
I hope today
Šiandien, aš tikiuosi,
you all will decide to work for Sahaja Yoga,
kad jūs visi nuspręsite dirbti Sahadža jogai,
to spread Sahaja Yoga
skleisti Sahadža jogą
and work for yourself also.
ir dirbti dėl savęs.
The only danger is
Vienintelis pavojus yra tas, kad nė vienas
that one should not allow ego to sit on your heads.
neturime leisti ego atsisėsti ant galvos.
That's the only horse.
Tai vienintelis gyvenimo arkliukas.
If you could ride yourself and don't allow the horse to ride you,
Jei galite patys joti ir neleisti šiam arkliukui
you'll progress very fast,
joti ant jūsų, tada tobulėsite labai greitai,
beautifully.
nuostabiai.
Thus, I'm sure Sahaja Yoga will spread.
Taigi, esu tikra, kad Sahadža joga paplis.
Every birthday we have to take a vow.
Kiekvieną gimtadienį mes turime prisiekti.
I don't know what vow I should take.
Aš nežinau, kokią priesaiką man reikėtų duoti.
People have told Me that I should not work so hard,
Žmonės sakė, kad neturėčiau taip sunkiai dirbti,
I'm working very hard,
aš dirbu tikrai sunkiai,
but I have taken a vow that I'll work double hard.
bet prisiekiau, kad dirbsiu dvigubai sunkiau.
In the same way, you also,
Tokiu pat būdu jūs
all of you, have to take a vow today
visi turite šiandien prisiekti,
that we'll go all out in the commitment
kad mes visi pasižadame
of working of Sahaja Yoga.
dirbti dėl Sahadža jogos.
We'll think about it.
Mes rūpinsimės ja.
There are scientists who should produce books,
Yra mokslininkų, kurie turėtų parašyti knygas,
there are doctors who should produce books,
gydytojų, kurie taip pat galėtų išleisti knygas,
writings,
raštus,
go round,
apvažiuoti ir
talk to their colleagues,
pakalbėti su savo kolegomis,
organize meetings,
organizuoti susitikimus,
seminars with your colleagues.
paskaitas, kartu su savo bendradarbiais.
There are architects
Yra architektų
and other professionals
ir kitų profesionalų,
who could call their colleagues and give them realization.
kurie galėtų duoti savo kolegoms realizaciją.
Even the people who are dealing with finances
Netgi žmonės, susiję su finansais,
should take to Sahaja Yoga.
turėtų imtis Sahadža jogos.
Is very important because
Tai yra labai svarbu, nes
financial problems can only be
finansines problemas gali išspręsti
solved by the Divine Power.
tik Dieviškoji energija.
Nobody else can solve it.
Niekas kitas negali šito išspręsti.
So everyone in this world,
Taigi kiekvienas šiame pasaulyje –
whether it is law or any other field,
dirbantys teisės ar kitoje srityje –
all of you should take to Sahaja Yoga
visi jūs turėtumėte ateiti į Sahadža jogą
and also to creative work.
ir imtis kūrybos.
Then also, you have to take Sahaja Yoga
Tada jūs turite atnešti Sahadža jogą
to your surroundings,
į savo aplinką,
to villages, to cities,
į kaimus, į miestus,
wherever it is possible,
kur tik įmanoma,
wherever you can organize,
kur tik galite pasiruošti,
you have to spread Sahaja Yoga everywhere.
jūs turite skleisti Sahadža jogą visur.
As far as curing is concerned,
Tačiau, kalbant apie gydymą,
I would advise, you don't have to touch anyone.
patarčiau, kad jums nereikėtų nieko liesti.
Please use only My photograph.
Prašau, naudokite tik mano nuotrauką.
That's how you'll get more Sahaja yogis
Taip turėsite daugiau Sahadža jogų
and less sick people.
ir mažiau sergančių žmonių.
Also, people will be cured
Taip pat žmonės bus išgydyti
and all of them will become Sahaja yogis.
ir jie visi taps Sahadža jogais.
We have also agricultural field
Taip pat mes turime žemės ūkio sritį,
on which we have done something,
kurioje kai ką jau nuveikėme,
but much can be done about agriculture.
bet dar daug ką galime padaryti.
One should see the government and tell them
Kas nors galėtų susitikti su valdžia ir pasakyti,
what agriculture can do.
ką žemės ūkis gali.
You can form a committee and go and see them
Galėtumėte suformuoti komisiją
and talk to them that
ir su jais susitikę aptarti,
how agriculture can be helped by Sahaja Yoga.
kaip Sahadža joga galėtų padėti žemės ūkiui.
We have to help our children.
Taip pat mes turime padėti savo vaikams.
We have to look after them
Mes turime juos prižiūrėti,
because you know what sort of future is surrounding them,
nes žinote, kokia ateitis jų laukia,
what sort of atmosphere is crawling,
kokia atmosfera artinasi,
even in India.
netgi Indijoje.
So we have to see that our children
Mes turime stebėti, kad mūsų vaikai
properly grow in Sahaj culture.
būtų tinkamai auginami Sahadža kultūroje.
Is very important
Tai labai svarbu,
because they are tomorrow's Sahaja yogis.
nes jie yra rytojaus Sahadža jogai.
So many of them are born realized,
Tiek daug iš jų gimė realizuoti,
so we have to discipline them properly
taigi mes turime juos tinkamai auklėti
and we have to make them aala, "aala darza"
ir turime juos padaryti „aala ala darza“ –
Sahaja yogi, as described in the qawali.
aukščiausiais Sahadža jogais, kaip giedama giesmėse.
It is also our family life which is very important.
Taip pat mūsų šeimyninis gyvenimas yra svarbus.
Is shocking that
Sukrečia, kad
family life is nowadays becoming
šiais laikais šeima tampa
a kind of a stupid thing.
kažkokia kvailyste.
No one understands the importance of it.
Niekas nesupranta jos svarbos.
In Sahaja Yoga we have to understand.
Mes, esantys Sahadža jogoje, turime suprasti.
Small quarrels, fights, should be given up.
Turime atsisakyti mažų kivirčų, peštynių.
Harshness must be given up, cruelty must be given up
Atsisakyti šiurkštumo, žiaurumo.
and there should be a proper rapport
Nuo pat pradžios turėtų būti deramas sutarimas
between husband and wife to begin with,
tarp vyro ir žmonos,
so that there is a companionship
kad būtų partnerystė,
and the children also see that companionship
kad vaikai matytų šitą draugystę
and enjoy it.
ir tuo mėgautųsi.
In our dress, in our life,
Savo apranga, savo gyvenimu
we have to be dignified and decent, respecting our body.
turime būti orūs ir padorūs, gerbti savo kūną.
Is very important.
Tai labai svarbu.
We should wear whatever suits us
Mes turime rengtis drabužiais,
in whatever country we are.
kurie tinka mūsų šaliai.
I mean, imagine in summer climate
Turiu omenyje, įsivaizduokite vasaros klimatą.
if somebody wants to wear a three-piece suit,
Jei kažkas panorės apsivilkti trijų dalių kostiumą,
what will happen to him?
kas jiems nutiks?
Whatever suits us,
Kas mums tinka,
whatever fits our culture,
kas pritaikyta mūsų kultūrai,
one should try to wear decent dresses,
turite pabandyti rengtis padoriais drabužiais,
traditional dresses.
tradiciniais drabužiais.
Specially for women, it is very important
Ypatingai moterims labai svarbu
to wear dresses that will make them look more dignified.
vilkėti drabužius, kurie suteiktų joms orumo.
Also, another point I would like to say,
Taip pat norėčiau paminėti dar vieną dalyką –
that ladies, specially, must take to reading,
ypač ponios turėtų skaityti
at least newspapers.
bent jau laikraščius.
If your attention is on the problems
Jei jūsų dėmesys bus sutelktas į problemas, kurios
that are in this world, it's very effective
yra šiame pasaulyje, tai bus labai veiksminga,
because you know your attention is active, it works.
nes žinote, kad jūsų dėmesys yra gyvas.
So use your attention.
Taigi naudokite savo dėmesį.
You see the newspapers,
Vartote laikraščius,
you watch -- I know it's horrifying sometimes
matote – žinau, kad tai kartais labai siaubinga,
you can give a bandhan,
bet jūs galite pasidaryti bandaną,
but you must see what's happening where,
jūs privalote matyti, kas vyksta –
is very important.
tai labai svarbu.
Also men should not just read something sensational,
Taip pat vyrai turėtų skaityti ne tik sensacijas,
but read something that's happening
o skaityti apie tai, kas vyksta aplink,
and also think, what are the solutions.
ir mąstyti, kokie galėtų būti sprendimai,
How can you people, as Sahaja yogis, help it,
kaip jūs, žmonės, Sahadža jogai, galėtumėte padėti,
in a collective way or in an individual way.
kolektyviniu arba individualiu būdu.
We have to solve many problems of this modern world.
Mes turime išspręsti daugelį šio pasaulio problemų.
Also one has to read good books,
Reikia skaityti geras knygas,
good films one has to see,
žiūrėti gerus filmus
and have your reflection on them.
ir juos apmąstyti.
Keep your mind alert.
Išlaikyti savo proto budrumą.
There are many beautiful poems I've read recently
Yra tiek daug nuostabių poemų, kurias neseniai skaičiau,
coming out of
išsiliejusių iš žmonių,
some people where I never expected they will write poems,
kurie niekada nesitikėjo, kad galės sukurti
beautiful, very high class.
ką nors gražaus, itin vertingo.
So this poetry also, we are going to collect.
Taigi šią poeziją mes taip pat kaupsime.
We are going to collect all the miraculous photographs
Mes iš visur surinksime visas
from everywhere.
stebuklingas nuotraukas.
They are trying to systematize now.
Jie bando visa tai susisteminti.
And now, in this system,
Ir dabar šioje sistemoje,
if you can all help spontaneously,
jei jūs visi spontaniškai padėsite,
it will be a great achievement
įvyks didžiulis pasiekimas
because, so far, we have not been able to collect
nes iki šiol mes negalėjome surinkti
all these datas and keep them with us.
šių duomenų ir jų saugoti.
Now the best is that you all must meditate.
Dabar geriausia būtų, kad visi medituotumėte.
All have to meditate.
Visi turite medituoti.
Only in meditation you are in present
Tik meditacijos metu esate dabartyje
and you grow in your spirituality.
ir dvasiškai tobulėjate.
I've said it many a times, but people just don't do it.
Aš sakiau tai daug kartų, bet žmonės tiesiog to nedaro.
About ten minutes, if you can meditate
Dešimt minučių, jei galite prieš miegą
before sleeping, it's of a very great help to you,
pamedituoti, tai jums labai padėtų,
no doubt.
nėra abejonių.
We really grow very fast.
Iš tikrųjų mes augame labai greitai.
Immediately I know this man is meditating,
Iš karto žinau, kad šis žmogus medituoja,
the way he has changed.
kaip jis pasikeitė.
And then, once you get used to it,
Ir tada, kai jūs prie to priprasite,
you'll never give it up.
niekada šito neatsisakysite.
Is very simple meditation.
Tai labai paprasta meditacija.
You have foot soaking or something like that
Pamirkote pėdas ar panašiai,
and in the morning you should beat your ego,
ir ryte turėtumėte būti nugalėję savo ego –
that's all.
tai viskas.
Is not that you have to do
Nėra taip, kad jūs privalote pasakyti
one lakh jappas or something.
šimtą tūkstančių mantrų ar ką panašaus.
Nothing of the kind.
Nieko panašaus.
Is very simple.
Tai labai paprasta.
But this, you have to do for yourself,
Tačiau visa tai turite padaryti patys,
to respect your Self-realization and your growth in divinity.
gerbti savirealizaciją ir Dvasios augimą savyje.
We have lots of advantages over others.
Prieš kitus mes turime daug pranašumų.
But one thing I have to tell you,
Bet vieną dalyką aš jums turiu pasakyti:
those people who are not prone to seeking,
su tais žmonėmis, kurie yra nelinkę ieškoti,
please don't talk to them about Sahaja Yoga.
prašau, nekalbėkite su jais apie Sahadža jogą.
Don't waste your energy on such people,
Neeikvokite savo energijos tokiems žmonėms,
discussing and arguing,
diskusijoms ir ginčams,
because it cannot be discussed much.
nes apie tai negali būti diskutuojama.
You just forget them and leave them alone.
Pamirškite ir palikite juos ramybėje.
I'll look after them.
Aš jais pasirūpinsiu.
You just take to simple people, good people,
Tiesiog imkitės paprastų žmonių, gerų žmonių,
who are seeking the truth.
kurie ieško tiesos.
I don't want you to break your necks with those people
Aš nenoriu, kad nusisuktumėte sprandą dėl
who are just believing in discussion,
tokių, kurie tiki tik debatais,
arguments and shabda jaal.
ginčais ir „šabda džal“ [barniais].
Today the Sahaja Yoga culture is so much manifesting
Šiandien Sahadža jogos kultūra taip pasireiškia,
that people, once they see you, they immediately know
kad žmonės, vos žvilgtelėję iš karto žino,
there's something special
kad čia yra kažkas ypatingo
and that they have something very unique
ir, kad jogai turi kažkokias unikalias
qualities among them which you seldom find with normal people.
savybes, kurias retai rastum paprastuose žmonėse.
All these things, you should understand,
Visi šie dalykai, turite suprasti,
have come to you spontaneously from within,
pasireiškė jumyse spontaniškai iš vidaus,
but you must preserve them and you should never feel shy of them.
bet jūs turite tai išsaugoti ir niekada to nesidrovėti.
Should never be shy of your virtues.
Niekada neturite drovėtis savo dorybių.
And whatever people may try
Ir jei kokie nors žmonės bandys
to tell you that "You better do this and better do that"
jums pasakyti: „Jūs geriau darykite taip arba anaip“,
if it is wrong you should never do it.
jei tai klaidinga, niekada to nedarykite,
Because, now, you are very powerful
nes dabar jūs esate labai galingi.
Should just say, "I don't want to do it."
Tiesiog pasakykite: „Aš nenoriu to daryti.“
and that you have to lead the people
Jūs turite vesti žmones,
and people don't have to lead you.
o ne žmonės vesti jus.
Fashions don't have to lead you,
Ne mada turi jums vadovauti,
but you have to create fashions.
o jūs turite kurti madą.
You have to create a path for them.
Jūs turite sukurti jiems kelią.
It's not that you have to
Jūs neprivalote minti takelio,
trod on the path that they have made.
kurį pramynė kiti.
Try to understand
Pabandykite suprasti,
that your own personality
kad jūsų pačių asmenybė
is of a level where you can see so many subtle things
yra tokiame lygyje, jog galite matyti daug subtilių dalykų,
and you are so powerful, that others don't see,
ir esate tokie galingi, kad net kiti nepastebi,
then you have to automatically take up their leadership.
kai jūs automatiškai prisiimate atsakomybę.
Don't get ideas from them
Nesisemkite iš jų minčių
and don't get frightened
ir neišsigąskite,
when they try to tell you something
kai jie bandys jums pasakyti ką nors
against yourself or against Sahaja Yoga.
prieš jus ar prieš Sahadža jogą.
Be sure. Be confident. That is how it is going to work out.
Būkite užtikrinti ir pasitikintys. Štai taip viskas išsispręs.
Now, I'm just a woman and a housewife,
Aš esu tik moteris ir namų šeimininkė,
but I was so sure about Sahaja Yoga
bet buvau tokia tikra dėl Sahadža jogos,
that it worked out.
kad tai pavyko.
I didn't have to,
Aš neturėjau,
sort of, think whether I should do it or not.
tarkim, galvoti, ar turiu tai padaryti, ar ne.
I just started it.
Aš tiesiog tai pradėjau.
Though in the family it was not so much respected,
Nors šeimoje į tai nebuvo labai atsižvelgta,
not so much agreed to, doesn't matter.
nelabai su tuo buvo sutikta, bet tai nesvarbu.
I started the whole thing on My own,
Aš pradėjau visą šį reikalą pati,
worked it out on My own,
pati tai išsprendžiau,
because I had complete confidence in the truth,
nes aš visiškai pasitikėjau tiesa,
that if I am standing on the truth it will help Me
ir jei einu tiesos keliu, tai man padės,
and it will help all those who will come to Me.
ir tai padės visiems, kurie ateis pas mane.
It has happened.
Ir tai įvyko.
So for you, it should not be difficult at all.
Taigi jums tai turėtų būti visiškai nesunku.
All of you should, first of all,
Pirmiausiai visi turite pamatyti,
see that you are not a conditioned person
kad nesate sąlygoti žmonės,
and you do not have an ego
kad neturite ego,
and then you should go ahead with it
tada jūs turite su visu tuo eiti į priekį,
and you'll be amazed how things will work out.
ir nustebsite, kaip reikalai pradės tvarkytis.
Today's puja is very short puja.
Šiandienos pudža yra labai trumpa.
That's why I gave you a long lecture.
Štai kodėl aš jums pateikiau ilgą paskaitą.
There are so many things which I cannot,
Yra labai daug dalykų, kurių šiuo metu
at this time, which is short, tell you
negaliu pasakyti, nes turime mažai laiko,
but if you sit down, you can easily make
bet, jei prisėstumėte, jūs patys galėtumėte suprasti
one, two, three, four, five, six, seven, eight yourself.
vieną, du, tris, keturis, penkis, šešis, septynis, aštuonis...
So, now put your mind to it
Taigi dabar įsivaizduokite,
in a way that you are the organizer.
kad jūs esate organizatoriai.
Then what should you do? What can you do?
Ką jūs turėtumėte daryti? Ką galėtumėte padaryti?
What are you going to achieve?
Ką jūs ketinate pasiekti?
Please try and it will work out.
Pabandykite ir tai pavyks.
All of you can do it.
Jūs visi tai galite padaryti.
I think best is to make a diary for yourself
Aš manau, kad geriausia pradėti dienoraštį
and write it down in that: what you have done,
ir jame užsirašyti: ką nuveikėte,
how many people you have given realization,
kiek žmonių suteikėte realizaciją,
how many got cured, what do you think about them.
kiek pasveiko, ką galvojate apie juos.
But now, if there's no diary,
Bet dabar, jei nėra dienoraščio,
Sahaja yogis can say among,
Sahadža jogai gali tarpusavyje kalbėti:
"Mother, we have no diary, so we'll start it tomorrow." No,
„Motina, mes neturime dienoraščio, taigi pradėsime rytoj.“
you start it today.
Ne, pradėkite tai dabar.
Only trouble with Sahaja yogis
Vienintelė Sahadža jogų bėda
is that they take things little lightly.
ta, kad jie į viską žiūri šiek tiek nerūpestingai.
Of course, that is their character.
Žinoma, toks jų būdas.
But not Sahaja Yoga.
Bet tik ne į Sahadža jogą.
Other things you can take lightly.
Į kitus dalykus jūs galite žiūrėti nerūpestingai.
If somebody shouts at you,
Jeigu kažkas pradės ant jūsų šaukti,
somebody gets angry with you,
kažkas ant jūsų supyks,
somebody even slaps you, take it lightly.
netgi jei jums suduos, pažiūrėkite į tai švelniai.
Doesn't matter, makes no difference to you,
Tai nesvarbu, jums nėra jokio skirtumo,
because you are the spirit.
nes esate Dvasia.
Nothing can destroy the spirit.
Niekas negali sunaikinti Dvasios –
Nainam Chidanti Shastrani.
„Nainam Čidanti Šastrani“.
But when it comes to Sahaja Yoga,
Bet, kai kalbama apie Sahadža jogą,
your attitude should be different.
jūsų požiūris turi būti kitoks.
If you are relaxing on one side,
Jeigu jūs vienur atsipalaiduojate,
another side you have to be dynamic
kitur  turite būti veiklūs,
and that side is where you have to put forward
ir tai yra ta pusė, kurioje jūs turite
the theories of Sahaja Yoga,
išbandyti Sahadža jogos teorijas,
when you have to talk to people,
kai jūs turite kalbėtis su žmonėmis,
you have to organize a press conference
organizuoti spaudos konferencijas
or whatever sort of thing you want to do.
ar bet ką, ką panorėsite,
At whatever level you want to work it out,
ar kokį lygį norite pasiekti.
please make a proper plan about it
Prašau, sukurkite tinkamą planą
and just do it.
ir tiesiog padarykite tai.
It will all work out. I'm sure it will work out.
Visa tai įvyks. Aš esu tikra, tai pavyks.
With all these ideas that I have,
Su visomis mintimis, kurias turiu aš,
you have many more
jūs turite dar daugiau,
and I hope by next year,
ir tikiuosi, kad iki kitų metų
we'll see manifestation of those.
mes pamatysime šių ketinimų rezultatus.
I hope many people will write books
Aš tikiuosi, daugelis žmonių parašys knygas,
like U.C. Rai has written.
kaip parašė U. C. Rai.
I'm sure books can be written by every doctor.
Esu tikra, kad knygą gali parašyti bet kuris gydytojas.
Doctor U.C. Rai has worked single-handed.
Gydytojas U. C. Rai dirbo vienas pats.
Everything he has done single-handed.
Visa, ką jis padarė, padarė pats.
So beautifully he has worked it out.
Jis tai atliko taip gražiai.
So, everybody can publish a book with their experiences,
Taigi kiekvienas gali išleisti savo patirčių knygą,
with their understanding of Sahaja Yoga,
apie savo supratimą apie Sahadža jogą,
which will help Sahaja yogis also.
tai padėtų kitiems Sahadža jogams.
But it should be honest, very honest book.
Bet tai turi būti sąžininga, labai nuoširdi knyga.
I'm sure such a book will be very much appreciated
Esu tikra, kad tokia knyga būtų labai įvertinta
in Sahaja Yoga and we would like to publish such books also.
Sahadža jogoje ir mes norėtume tokias knygas išleisti.
All those who have such ideas
Visi, kurie turi fantazijos,
should make an effort to create some new books,
turėtų pasistengti sukurti keletą naujų knygų,
some new ideas, some new creation.
keletą naujų minčių, naujų kūrinių.
Is very important
Tai labai svarbu,
because in these modern times
nes šiais moderniais laikais
people want to do something new,
žmonės nori daryti ką nors naujo,
something novel.
ką nors neįprasto.
Under these circumstances,
Esant tokiomis aplinkybėmis,
I'm sure you all will work out.
esu tikra, kad jūs tai išspręsite.
So, all the time we have to think about Sahaja Yoga
Taigi turime visada galvoti apie Sahadža jogą
and jot it down whatever ideas are coming into your mind
ir užsirašyti visas mintis, kurios ateina į jūsų protą,
and then these can be properly put together,
tada tai gali būti tinkamai sudėta
making a beautiful book of Sahaja Yoga.
į nuostabią Sahadža jogos knygą.
Ladies also have lots of chances of doing
Ponios taip pat turi begalę galimybių
so many things for Sahaja Yoga.
nuveikti daug darbų dėl Sahadža jogos.
This is a very opportune time.
Tai yra labai palankus metas.
I think Satya Yuga is starting from tomorrow. No doubt.
Manau, kad nuo rytojaus prasidės Satja Juga. Be abejonės.
And what will be the symptom
Ir tai bus požymis,
that now the satya will be victorious, vijaya.
kad šį kartą Satja Juga bus pergalinga – „vidžaja“.
Whatever people may try,
Nesvarbu, ką žmonės bandys daryti,
ultimately satya will be vijaya.
galiausiai Satja nugalės –
Satyame vijayate.
„Satjame vidžajate“.
That's going to happen and you are responsible.
Tai įvyks ir jūs esate už tai atsakingi.
For this I congratulate you again and again.
Dėl to jus ir sveikinu vėl ir vėl.
And I hope you will have the commitment to do that.
Ir tikiuosi, kad jūs pasižadėsite tai padaryti.
May God bless you all.
Telaimina jus Dievas.